Hindi ka ba forensic?
Ano ang nagdala sa iyo sa aming pangkat?
Ano ang koneksyon mo sa
kaso ng Raw Diamond?
Wala.
Kung ganoon, bakit ka nga pala pumunta
sa trading spot?
Sagutin mo ako!
Bakit ka pumunta rito?
Hindi lang ako.
Kahit sino dito,
at kahit sino pa man na maaaring gawin ni Lanzi
nagkita kami pagkatapos niyang umalis,
maaaring siya ang pumatay.
Susuriin namin
bawat suspek.
Pero sa ngayon, ikaw ang pangunahing suspek namin.
Sa ulat ng awtopsiya,
mayroon ba
pagdurugo na dulot ng erosyon?
O anumang dayuhang bagay
sa tiyan ni Lanzi?
Sige lang.
May
namatay na tao dahil sa pagkalason sa cyanide,
pero hindi mo kaya
alamin kung kailan o saan
Napunta sa kanya ang lason?
Ibig sabihin nito
nasa katawan na niya ang lason.
Ibig mong sabihin, walang mamamatay-tao?
Nilason at pinatay ni Qiu Lanzi ang sarili?
Natagpuan mo ang mga fingerprint ko
sa bote ng tubig na iyon.
Pero dahil
hindi para kay Lanzi ang isang iyon.
Ms. Zhu!
Ms. Zhu,
Ano ang sinabi ni Ginoong Qi?
Iniisip niya na ang cyanide
ay nasa katawan na ni Qiu Lanzi.
Paano niya nalaman?
Kanina lang naisumite ang report.
Narinig mo na ba ang
paglutas ng kaso nang malayuan?
Ito ay para malaman ang katotohanan
sa pamamagitan ng pagsusuri ng mga pinangyarihan ng krimen
at pagsusuri sa mga katawan
nang walang pisikal na presensya.
Iilang forensic doctor lang ang makakagawa nito,
at isa na rito si Qi Sizhe.
Gao Yuan.
Suriin ang mga bagay na ginamit niya sa laboratoryo.
Pagkatapos ay ihambing ang mga ito
sa bote ng tubig na iyon.
Sige.
Sasama ako sa iyo.
Lumipat ka ba rito?
dahil ba sa nangyari kanina?
Sinundan mo si Jiang Fei,
pumunta sa bar,
at binisita si Li Yiqi sa ospital.
Ano ang gusto mong gawin?
Sinabi ko na sa iyo.
Hindi iyan katotohanan.
Han Feng.
Iniisip mo talaga
Papatayin ko ang isang forensic intern.
Nakilala ko lang?
Alam na alam mo
Hindi maaaring ako iyon.
Hindi mahalaga ang sa tingin ko.
Mahalagang malaman ang katotohanan.
Dahil tumutulong siya sa kaso,
baka pwede mo siyang intindihin
sa ilan sa mga bagay na aming nahukay,
sapat lang para
bilisan ang mga bagay-bagay
at mas mabilis na mahuli ang mamamatay-tao.
Sige.
G. Gao
Pakisubukan ang tubig ni G. Qi.
at mga tabletang bumubula.
Sabihin mo sa amin ang iyong natuklasan.
Sige.
Salamat.
G. Han. Ms. Zhu.
Lumalabas na ang mga resulta.
Ipinapakita ng ulat
bawat laway nila
sa tubig ng iba.
Kaya't hindi sinasadyang nainom ni Qiu Lanzi ang kanyang tubig.
Oo.
Ang tubig na ininom ni Lanzi
dapat ay tubig na soda ni Mr. Qi.
At sa bag ni Mr. Qi
mineral water lang pala.
Sige.
Kailangan ko nang umalis.
G. Han. Ms. Zhu.
Sigurado akong alam mo na kung bakit
Naroon ang mga fingerprint ko sa
bote ng tubig na iyon.
Gusto kong malaman kung bakit mo sinabing
ang cyanide ay dati na
sa katawan ni Qiu Lanzi.
Sa tingin ko ay karaniwang umiinom ng gamot si Lanzi.
May nakita kaming
gamot sa tiyan sa bag niya.
Anong mga gamot?
Omeprazole.
Ano pa ang natuklasan sa autopsy?
May nakita akong dalawang kapsula ng gamot sa tiyan niya.
Mukhang natunaw na ang mga kabibe,
at isa sa mga iyon ay nabuksan na.
Huling tanong.
Ilang tableta na lang ang natitira
sa bote ng gamot niya?
Isa lang.
Sa tingin ko alam ko
kung paano pinatay si Lanzi.
Gamot sa tiyan ni Lanzi,
Ang omeprazole ay isang
kapsulang pinahiran ng bituka.
Ito ay dinisenyo upang dumaan sa
ang tiyan nang hindi
nasisira ng asido,
tapos ma-absorb
sa mga bituka
kung saan ang mga bagay ay mas alkaline.
Gayunpaman,
natagpuan ito sa kanyang tiyan.
Bakit?
Hindi sinasadyang nainom ni Qiu Lanzi ang tubig mo.
Ito ay tubig na soda,
na ginagawang mas mabilis na matunaw ang kapsula.
Ang patong sa mga kapsula
ay mabagal ang paglabas,
kaya dapat silang magsimulang magtrabaho sa loob ng
4 hanggang 12 oras.
Pero uminom siya ng soda,
at iyon ang nagpaikli sa oras
napakaikli.
Kaya ang syanuro
ay nakatago sa bahay ni Lanzi
mga kapsula para sa gamot sa tiyan.
Isa sa dalawang kapsula sa kanyang tiyan
ay bumukas.
Malamang napansin din ito ng pumatay
kapag nadudulas ang cyanide
sa mga kapsula.
Kapag ang patong ng kapsula
bahagyang natutunaw ng soda,
ang syanuro sa loob
ay dumadampi sa
lining ng tiyan.
Ang nakakapinsalang lason ay tiyak na
magdulot ng erosive bleeding doon.
Paano ito patunayan?
May isang tableta pa na natitira
sa bote ng gamot niya.
Sila nga.
Pasensya na, Bb. Zhao.
Malapit nang matapos ang kooperasyon sa He City,
at pupunta ka sa ibang bansa.
Pasensya na at kailangan ka naming tawagan pabalik.
Ayos lang.
Nandito lang ako kung kailangan mo ako.
Kaya ano ang nangyari?
Ano ang gusto mong i-check ko?
Naisip ni G. Qi
maaaring kunin ng biktima
mga kapsula ng omeprazole na may halong cyanide,
pero aksidenteng nakainom ng soda.
Ginawa iyon
natutunaw ang kapsula sa tiyan
sa halip na ang mga bituka.
Natagpuan namin
ang mga kapsula sa kanyang tiyan.
Kaya kailangan ka namin dito
para subukan ang isang huling tableta
sa biktima
bote ng gamot.
Nakuha ko na ito.
Salamat.
Kumusta naman?
Sinusubukan ni Gng. Zhao ang tableta.
Kailangan nito ng kaunting oras.
Suriin muli ang lahat ng ebidensya
at huwag palampasin ang anumang detalye.
Maghihintay ako rito.
Sige.
Ang dosis ng omeprazole ay
tatlong tableta sa isang araw,
isa sa umaga
at dalawa sa gabi.
Kung gusto ng mamamatay-tao
siguraduhin mong patay na si Lanzi
nang gabing iyon,
dapat ay natiyak niya
kahit papaano
isa sa dalawang tableta
nalason ang ininom niya.
Kung isang tableta lang ang nilason niya,
Baka hindi tanggapin ni Lanzi
hanggang sa ikalawang umaga.
Isa sa tatlo ang tsansa niyan.
Pero kung nilason niya ang tatlong tableta,
kung gayon ay palaging magkakaroon
isang tabletang may lason ang natitira
bilang ebidensya.
Kaya,
eksaktong pagkalason
dalawang tableta
ay ang matamis na lugar.
Ngunit kung Qiu Lanzi
kinuha ang parehong may lason,
wala kaming mahanap
sa kaliwa bilang ebidensya.
Isa sa tatlong pagkakataon ang mayroon siya
paglunok ng parehong nakalalasong tableta,
na nangangahulugang
ang mamamatay-tao ay mayroon lamang parehong putok
hindi nag-iiwan ng ebidensya sa gamot.
Kaya sinusugalan na lang natin ang huli.
Nakuha na natin ang resulta.
Ang tableta ay tunay ngang naglalaman ng cyanide,
katulad ng inaasahan ni Mr. Qi.
Ginoong Qi, ligtas ka na sa ngayon.
Maaari ka nang umalis.
Ms. Zhu.
Gusto kong tumulong sa kaso
at alamin ang pumatay kay Lanzi.
At,
May mali kay Jiang Fei
ulat ng awtopsiya.
Natatakot ako na kailangan mong lumayo
Ang kaso nina Jiang Fei at Qiu Lanzi.
Gusto kong makita ang autopsy report ni Jiang Fei.
Hindi lang ikaw ang forensic dito.
Hindi mo kailangang harapin
ang bawat kaso.
Pumasok ka.
Ginoong Bai.
Nakaligtas na ba si Qi Sizhe?
Oo.
At nalaman niya kung paano namatay si Qiu Lanzi?
Si Qi Sizhe ay isang mahusay na forensic doctor.
At medyo makatwiran naman siya.
Kaya hindi niya gagawin
sisihin ka sa pangangailangan ng
ang pagtatanong mo sa kanya.
Ginoong Bai.
Alam mo ba ang tungkol sa nakaraan niya?
Nagkaroon siya ng matinding aksidente sa sasakyan.
At akala ko matatalo tayo
isang mahuhusay na doktor ng forensik.
Pero hindi ko kailanman inisip
makakamit niya ang mga milestone sa rehab
sa loob lamang ng isang taon na karaniwan
aabutin ng tatlo hanggang limang taon ang iba.
Maaari mong isipin
kung gaano kahalaga sa kanya ang posisyong ito.
Pero medyo matigas ang ulo niya.
Gayundin si Han Feng.
Sa inyong tatlo,
ikaw ang pinakakalmado
at pinaka-rational.
Kaya sana kaya mo
pagsama-samahin sila
at humawak ng mga kaso.
Nasaan si Xi?
Pina-check ko sa kanya ang security footage ng 788 Bar
.
May mga pagdududa pa rin ako.
Natagpuan namin ang cyanide
sa mga gamot sa tiyan ni Qiu Lanzi.
Ang mamamatay-tao ay maaaring
lumapit sa kanya
at palitan ang kanyang mga gamot.
Kaya maaaring ito ay isang tao
alam na niya noon pa man.
Sabi ni Qiu Lanzi, may mali.
kasama ang katawan ni Jiang Fei.
Hilingin kay G. Gao na
tingnan muli ang kanyang autopsy report.
Sila nga.
Humukay nang mas malalim
mga bilog na panlipunan sa paligid
Qiu Lanzi, Jiang Fei, at Li Yiqi
lalo na ang mga koneksyon ni Qiu Lanzi.
Sige.
Ginoong He.
May maidaragdag ba?
Wala muna, sa ngayon.
Xi, may naalala ka ba?
Oo.
Kalahating buwan bago ang kaso ni Li Yiqi,
Dumating si G. Qi
sa 788 Bar nang ilang beses.
Nag-cross-check ako ng ilang security footages.
Sa tuwing darating si G. Qi,
Naroon din si Jiang Fei.
Mukhang
Sinusundan ni Mr. Qi si Jiang Fei.
Ms. Zhu.
Narito ang impormasyon ni Qi Sizhe.
Nagkaroon siya ng matinding
aksidente dalawang taon na ang nakalilipas.
Isang babaeng nakasakay sa kanyang kotse
namatay agad.
Ms. Zhu.
May problema ba sa kanya?
Balik na sa trabaho.
Oo.
Bakit ka pumunta?
Bakit mo sinundan sina
Li Yiqi at Jiang Fei?
Alam mo kung bakit.
Dahil may kaugnayan ito sa pagkamatay ni Fei.
Hilaw na Diyamante...
Pumunta ka para sa kaso ng Raw Diamond.
Hindi aksidente ang pagkamatay ni Jiang Fei.
Isa itong pagpatay.
Natagpuan ang kanyang bangkay
mga alas-11:30 o higit pa
sa umaga.
Pareho lang ito sa temperatura ng silid,
22 digri.
Mayroon siyang mga ito
maliliit na marka sa kanyang dibdib,
matingkad na pula.
At ang panginginig sa gilid ng
katawan ay pawang pawang tagpi-tagpi,
maitim na pula.
May problema ba?
Ang matingkad na pulang pagkahilo
hindi tumutugma sa tinatayang oras
ng kamatayan,
at ang bilis ng paglamig ng katawan ay napakalayo.
May dalawang posibilidad.
Una,
sinusubukang makipaglokohan ng mamamatay-tao
ang panahon ng kamatayan.
Pangalawa,
ang paraan ng pagsasagawa ng pagpatay
nababalisa sa temperatura ng katawan.
At sa tingin ko
mas malamang na mangyari ang pangalawa.
Kaya ang hula ko,
Malamang si Jiang Fei...
Namatay sa lamig?
Sa sarili niyang bahay?
Pero ang lugar niya
ay walang ganitong kapaligiran.
May isa.
Hindi pwede.
Masyado itong maliit.
Kung napuno ng pumatay si Jiang Fei
sa loob ng refrigerator,
dapat meron
maraming gasgas at marka
sa katawan ni Jiang Fei.
Pero sa ngayon,
wala ni isa
mga ganitong marka sa katawan.
Pagkalito lang.
Ang pagkatuyo ay ang mga markang nabubuo ng dugo
dahil sa grabidad sa mga punto ng pagtulo.
Nakahiga si Jiang Fei nang patagilid
noong siya ay namatay.
Kaya,
dapat sana sa gilid lang nabuo ang pangangati .
Pero tingnan mo rito.
May mga matingkad na pulang marka
sa dibdib ni Jiang Fei.
Gayundin, nang mamatay si Jiang Fei,
gusot na gusot ang damit niya.
Parang basang-basa ang damit niya
at saka natuyo...
Ang kaniyang mga daliri sa kamay at paa ay
lahat ay kulubot,
resulta ng
matagal na pagbabad sa tubig
at osmosis.
Si Jiang Fei noon
laging matamlay,
kaya hindi nakakapagtaka
na gusot ang damit niya.
Nang matagpuan namin ang bangkay,
may tubig
sa ilalim ng bathtub.
Ang mga kulubot sa kaniyang balat ay
malamang na sanhi ng pagbabad sa tubig.
Aba, base sa lohika mo,
ang kanyang mga daliri sa kamay at paa ay hindi dapat
naging kulubot na
dahil hindi pa sila nagkakadikit
ang tubig sa ilalim ng banyera.
Pero lumalabas na hindi iyon ang nangyari.
Kaya hindi ginawa ni Jiang Fei
mamatay sa lamig sa loob ng freezer,
pero sa...
Sa bathtub.
Ang bintana sa
Ang banyo ni Jiang Fei
ay palaging bukas.
Nang matagpuan ang bangkay,
natunaw na ang yelo,
ngunit may mga frostbite
mga marka sa katawan.
Ang matingkad na pulang marka
sa kanyang dibdib ay
ang pinakamahusay na patunay.
Ito ay sanhi rin ng
ang pagkabigo ng
iba't ibang organo sa mababang temperatura.
Base sa mga bakas na nakita sa pinangyarihan,
lahat ay tumutugma
ang sinabi ni G. Qi.
Nakuha ko.
Han Feng.
Bumibili ka ba
na ang pagkamatay ni Jiang Fei
ay hindi isang aksidente
pero pagpatay ngayon?
Kung ang pangangatwiran ni G. Qi
humahawak,
Kailangan nating suriin ang lugar na ito
para sa anumang mga palatandaan ng
isang pangalawang tao.
Maghanap nang mas masinsinan.
Gusto kong matuto pa mula sa iyo
at maging isang mahusay na
forensic doctor na katulad mo!
Ms. Zhu.
Anumang pag-unlad
Sa kaso ni Jiang Fei?
Naalis ka na sa hinala.
Kaya bakit pa natin susuriin si Jiang Fei?
Alam kong nag-aalala ka talaga
sa kaso ni Jiang Fei.
at ang kaso ni Li Yiqi.
Alam ko rin
maaari mo kaming ilapit sa katotohanan.
Pero sa ngayon,
hindi mo ipinaliwanag
ang mga pagkakataon ng iyong paglitaw
sa dalawang kasong ito.
At sa pagkakataong ito,
Bakit ka nag-
iimbestiga kay Jiang Fei nang mag-isa?
Gusto kong sagutin mo ang tanong ko.
At hindi ko sasagutin ang anumang mga tanong
kaugnay ng kasong ito
hanggang sa magtiwala ako sa iyo.
Ms. Zhu.
Isa akong doktor ng forensik.
Kapag may namatay,
mga doktor sa forensik lamang ang makapagsasabi kung ano ang kanilang
pinagdaanan bago sila namatay.
At naniniwala ako
kung sino man iyon,
kahit ang mga nagtitinda ng droga tulad ni Jiang Fei,
lahat sila ay karapat-dapat sa katotohanan.
Nakita ko ang posibilidad
ng pagpatay sa kaso ni Jiang Fei.
Kaya kailangan kong alamin ang totoo.
Pero medyo matigas ang ulo niya.
Gayundin si Han Feng.
Kaya sana kaya mo
pagsama-samahin sila
at humawak ng mga kaso.
Kaya namatay si Jiang Fei
medyo lagpas alas-kwatro ng umaga?
Oo.
Kung siya ay mamatay sa lamig,
temperatura ng kanyang katawan
ay mas mababa kaysa sa normal.
Kaya ang oras na kailangan para lumamig
magiging mas maikli.
Ginoong He.
Nahinuha ni G. Qi
na si Jiang Fei ay nawalan ng malay.
Hayaan mong siya ang magkwento tungkol dito.
Ang alam lang natin ay
na si Jiang Fei
ay namatay dahil sa lamig dahil sa pagpatay,
pero wala pang mga palatandaan
para mahanap ang pumatay.
Ginawa ng mamamatay-tao si Jiang Fei
uminom ng cephalosporin
noong siya ay lasing,
nagiging sanhi ng reaksiyong parang disulfiram.
Pagkatapos, nang siya ay nawalan ng malay,
Pinalamig ng mamamatay-tao ang kanyang katawan gamit ang yelo,
na humantong sa kabiguan ng lahat ng kanyang
mga panloob na organo,
lalo na ang kanyang puso, at siya ay namatay.
Ipinapakita nito na may kaunting kaalaman ang pumatay
pisyolohiya ng tao.
G. Gao,
pagkatapos ng unang autopsy at pagsusuri,
ano ang nasa tiyan niya
bilang mga natirang pagkain?
Alak at longganisa,
walang cephalosporin.
Pero ang cephalosporin sa mesa niya
ay nabuksan na,
at natukoy ito ng pharmacological test.
Hindi natunaw ang longganisa,
na nangangahulugang ang huling bagay
ang kinain ng biktima ay
ang longganisa.
May nakita ka bang kutsilyo diyan?
Hindi.
May mga hiwa sa longganisa
pero walang kutsilyo sa paligid.
Baka may kumuha nito?
Walang katawan si Jiang Fei
isang gasgas dito.
Hindi maaaring ang kutsilyo ang sandatang pampatay.
Kaya bakit ito kinuha ng killer?
Gumawa ba kayo ng luminol?
sa pinangyarihan?
Walang mga sugat sa katawan,
ngunit kinailangang kunin ng mamamatay-tao ang kutsilyo
mula sa pinangyarihan.
Ibig sabihin...
Hindi ginamit ang kutsilyo sa biktima.
Pero sa pumatay.
Kung hindi ito dugo ni Jiang Fei,
kung gayon dapat sa pumatay iyon.
Bakit hindi mo hiniling kay Mr. Qi na
gawin ang paghahambing ng mantsa ng dugo?
Lumabas na ang mga resulta.
Walang tumutugmang rekord sa database.
Salamat.
Kaya narito ang timeline ng mga kasong ito.
Noong gabi ng ika-7,
Sumali sa amin si Qiu Lanzi sa pagsisiyasat
ang kaso ng pag-atake sa 788 Bar.
Pagkatapos ay nakipagtulungan siya
kina G. Gao at G. Qi
para kay Li Yiqi
pagsusuri ng sample ng dugo
hanggang sa susunod na araw.
Natagpuan namin
Ang bangkay ni Jiang Fei nang tanghali kinabukasan,
at dumating din si Qiu Lanzi kalaunan.
Nang gabing iyon, siya, si G. Qi at si G. Gao
hiniwa ang katawan ni Jiang Fei.
Natagpuan namin ang mga labi ng mga gamot sa tiyan
sa tiyan ni Qiu Lanzi.
Batay sa
bilis ng pagkatunaw ng mga gamot
at ang takdang panahon,
Dapat pala
uminom na si Qiu Lanzi ng gamot sa tiyan.
sa pagitan ng oras
pagkatapos ng paghiwa-hiwalay sa katawan ni Jiang Fei
at ang kanyang kamatayan.
Ang unang pagkakataon
na umalis si Qiu Lanzi sa istasyon
at nakilala ako
bandang alas-9 ng gabi noon.
Pagkalipas ng dalawang oras,
Nakatanggap ako ng tawag galing kay Qiu Lanzi.
Sinabi niya na gagawin niya
nakahanap ng tali sa katawan ni Jiang Fei.
Pagkalipas ng sampung minuto,
nang makarating kami ni Mr. Han
sa opisina ng forensic,
Natagpuan namin ang kanyang bangkay.
Ang gamot sa tiyan ay natagpuan sa mga
mga gamit niya.
Karaniwan niyang itinatago ang kaniyang mga gamit
sa locker ng changing room.
May nakuha ka ba mula
sa pagmamatyag doon?
Walang mga kamera sa sahig.
Puro mga tao lang ang
papunta at pauwi sa trabaho doon.
At ang ibig sabihin ni Mr. Bai ay hindi natin dapat
palawakin muna ang imbestigasyon sa ngayon.
Gusto niya muna naming matukoy kung sino
ang mga suspek.
Kaya ang pinakamalamang na panahon
para kay Qiu Lanzi na uminom ng mga tableta ay
sa pagitan ng oras
Umalis siya sa istasyon at bumalik.
Hindi lang namin alam
kung saan siya pumunta at kung sino ang nakilala niya.
Kumusta naman si Jiang Fei?
Huwag kalimutan
Sinabi ni Qiu Lanzi na mayroon siyang impormasyon tungkol sa
Ang sanhi ng pagkamatay ni Jiang Fei
bago siya namatay.
Umuwi si Jiang Fei pagkatapos malasing.
Saan siya uminom
at sino ang kasama niyang uminom?
Natuklasan mo na ba?
Hindi siya gumamit ng mobile payment o cards.
Palagi siyang gumagamit ng pera,
kaya mahirap hanapin
ang mga rekord ng kanyang pagkonsumo.
Ang mga taong katulad niya ay palaging
takot na mag-iwan ng kahit anong clue.
Van,
tara punta tayo sa bar para mag-check
Ang mga galaw ni Jiang Fei bago siya uminom.
Xi,
pumunta at alamin
na nakilala ni Qiu Lanzi
pagkatapos niyang umalis sa istasyon.
Maghiwalay na tayo.
Sige.
Gawin mo ang sinabi ni G. Han.
Nandito na po, Ginoong Han.
Hindi, Ginoong Han...
Ikaw ang namamahala dito?
Lehitimong negosyo ito.
Lehitimong negosyo?
Kung gayon, bakit seryoso ka,
Kailangan mo ba ng gabay para mahanap ito?
O, sige na!
Isa itong gimik.
Mas maraming tao ang gugustuhing pumasok
kung kailangan nila ng isang taong maghahatid sa kanila.
Matalino 'yan.
Dahil napakahirap makarating dito,
dapat alam mo kung sino ang pumunta rito
noong nakaraang araw, 'di ba?
Ginoo.
Paano ko nga ba naaalala
lahat ng bisitang ito araw-araw?
Dalhin mo kami sa security room.
Ginoo.
Kailangan mo ng warrant para gawin iyon.
Isang warrant, 'di ba?
Tatawagan ko ang mga barkada ko
mula sa Public Security Brigade
at hayaan silang suriin ito.
Ginoo.
Maaari mong suriin ang kahit anong gusto mo.
Tiningnan namin ang mga social circle ni Jiang Fei.
Sobrang komplikado.
Nanirahan siya sa mga lungsod
sa buong bansa.
Ang isang drug dealer na tulad niya ay gagawa...
maraming kaaway.
Kung titingnan lang natin
ang mga motibo sa pagpatay,
ang daming suspek.
Narito
natagpuan namin ang kanyang nakatagong ledger.
Mayroong hanggang
40 na adik sa droga na nakalista rito,
hindi pa kasama ang mga iyon
na bumili ng mga pekeng baril,
plasma, at mga ilegal na droga.
Ms. Zhu.
Ito ang telepono ni Qiu Lanzi.
May nakuha ka ba?
Tiningnan ko ang mga tawag ni Qiu Lanzi.
Pagkatapos niyang umalis ng alas-9,
tumawag siya nang apat na sunod-sunod
sa loob ng limang minuto,
at lahat sila ay para sa iisang tao.
WHO?
Laboratoryo ito ng isang pabrika ng kemikal.
Pero oras na iyon ng walang pasok,
at tinawagan niya ang switchboard,
kaya hindi pa rin namin malaman
kung sino ang kinontak niya.
Kailangan nating alamin kung anong relasyon
Ang pabrika na ito ay may kaugnayan kay Qiu Lanzi.
Sige.
Ms. Zhu.
Tiningnan mo na ba ang telepono ni Qiu Lanzi?
Binigay lang sa akin ni Xi.
Napanood ko ang mga video
ni Qiu Lanzi bago
at pagkatapos niyang umalis dito.
Hindi niya tinigilan ang pag-check ng phone niya.
Naalala ko na sinabi sa akin ni Mr. Han
nang makita niya si Qiu Lanzi nang araw na iyon,
balisa rin niyang
tinitingnan ang kanyang telepono.
May mga clue siguro sa telepono niya.
Hindi lang niya ginawa
may oras ka para sabihin sa amin kung gayon.
Tumigil.
Sino yung babaeng umiinom?
kay Jiang Fei?
Ipinakilala siya sa amin ni Jiang Fei.
Zhang Lu, naaalala ko.
Mahilig siya sa Lolita fashion,
malapit sa Jiang Fei.
Kinuhanan niya ng litrato ang bangkay ni Jiang Fei?
Pero bawal ang telepono
sa silid ng pag-aaral...
Siguro may dahilan siya.
Tingnan ang huling tatlong larawang ito.
Ang unang dalawa
ay ang tattoo sa braso ni Jiang Fei,
isa na kinunan nang walang itim na ilaw,
at ang isa naman ay may itim na ilaw.
At ang huli
ay ang balat sa kanyang pulso.
Gayundin, ang unang dalawa
ay kinuha nang sabay.
Pero may pagitan na
mahigit 20 minuto bago ang huli.
Bakit siya naghintay ng mahigit 20 minuto?
kumuha ng litrato ng balat sa pulso
walang itim na ilaw?
Ano ang natuklasan niya?
May nakita akong mga ilegal na bagay
sa bar malapit sa Ruixi Building.
Nakita ko lang ito noong nagtatrabaho ako.
Ayos lang. Walang anuman.
Kung ganoon, ilibre mo ako ng hapunan.
Van.
Salamat.
Wala lang 'yon.
Tinanong ako ni Gng. Zhu
para mag-imbestiga kasama ka.
Hindi na kailangang sabihin 'yan.
Nakita ko si Qiu Lanzi na kumukuha
yung mga litrato,
pero sumulyap lang ako at umalis.
Nasa kabilang kwarto ako kasama si Ms. Zhao.
pagkuha ng mga sample
para sa pagsusuri ng toksikolohiya.
Kung ikaw man ay umalis,
saka si Lanzi na lang ang
natira sa autopsy room.
Pero noong kumukuha siya ng mga litrato,
Tinanong niya ako kung ano ito.
Ano ito?
Dapat itong maging isang lumang pinsala
o markang naiwan pagkatapos
magpatanggal ng tattoo.
Hindi.
Tila isa itong tattoo na fluorescent.
May dalawang larawan ng
tattoo sa kaliwang bisig,
isa sa natural na kulay
at ang isa naman ay nasa ilalim ng itim na ilaw.
Kung susundin natin ang lohika ng
nakaraang dalawang larawan,
dapat mayroong
isa na namang litratong black-light.
Maraming litrato ng grupo
ni Jiang Fei kasama
ang iba't ibang babae sa kanyang telepono,
at isa sa kanila ay
Si Zhang Lu, ang babaeng
matagal na nating hinahanap.
Zhang Lu, 24 taong gulang,
nakatira sa Xinhua Road, He City,
isang intern na mananaliksik sa
isang institusyon ng inorganic chemistry,
nag-major sa kemistri.
Kilala niya si Qiu Lanzi.
Magkaklase sila noong hayskul,
kaya nagrenta sila ng kwarto
at hindi nagtagal ay naging roommates kami.
Sa mga talaan ng tawag na aming nakuha,
ang huling tawag na ginawa ni Qiu Lanzi
ay papunta sa lugar ng trabaho ni Zhang Lu.
Sabi mo nakita mo si Zhang Lu
at si Qiu Lanzi na nagtatalo noong araw na iyon, tama ba?
Oo.
Nakita ko silang nag-aaway.
Pero hindi ko nahuli kung ano
pinagtatalunan nila.
Nang umalis ako,
Nakita kong hindi maganda ang pakiramdam ng babaeng iyon.
at uminom ng ilang gamot.
Sigurado ka bang
umiinom ng gamot si Qiu Lanzi noong mga oras na iyon?
Sigurado ako.
Nasaan si Zhang Lu?
Ginoong He.
Hinanap namin siya
gamit ang iyong impormasyon.
Pasensya na.
Pakiusap, ang iyong ID card at lisensya sa pagmamaneho.
Pakibukas ang baul mo.
Ikaw si Zhang Lu, 'di ba?
Zhang Lu.
Makipagtulungan po kayo sa amin.
Zhang Lu, 24 taong gulang.
Isang mananaliksik ng institusyon ng kimika
sa Lungsod Niya.
Nasa basement bar ka ba?
sa Yunjin Building kasama si Jiang Fei
sa gabi ng
Agosto 7?
Oo.
Tapos sumama ka sa kanya pauwi?
Hindi.
Uminom lang ako ng ilang inumin
at bumalik na ako sa sarili kong pwesto.
Mayroon bang sinuman ang makapagpapatunay nito?
Patunayan? Bakit?
Mag-isa akong nakatira.
Paano magkakaroon ng saksi?
Kaya walang makakapagpatunay
nanatili ka sa
sarili mong lugar nang gabing iyon.
Ano ang kalagayan ni Jiang Fei noong ikaw ay
nakita mo ba siya sa huling pagkakataon?
Siya...
Tila nilalamig siya.
Wala ka na
umiinom kapag may sipon?
Alam mo ba na ang
paghahalo ng antibiotics sa alkohol
kaya kang patayin?
Pero gusto ko lang talaga
makipag-inuman sa'yo.
Paano mo nasaktan ang daliri mo?
Putulin ito habang
isang eksperimento.
Ano ang sinabi ni Qiu Lanzi?
noong dumating siya sa laboratoryo?
Ano ang sinabi niya sa inyo?
Hindi ba siya nag-i-intern dito?
Tawagan mo siya!
Kokomprontahin ko siya!
Si Qiu Lanzi ay patay na.
Pinatay mo ba siya?
Patay na...
Paano... Paano nangyari...
Zhang Lu,
ngayon ay pinaghihinalaan natin
ikaw ang pangunahing suspek
sa mga kasong pagpatay
ng Qiu Lanzi at Jiang Fei.
May sasabihin ka ba?
Kung ang sample ng dugo ni Zhang Lu
tumutugma sa kinuha namin
mula sa bahay ni Jiang Fei,
malamang siya
ang mamamatay-tao.
Hindi ko ginawa!
Wala akong pinatay na kahit sino!
Hindi ko ginawa... Hindi ko talaga ginawa!
Tapos sagutin mo na lang
ang aming mga tanong!
Ano ang sinabi niya sa iyo?
Siya...
Sinabi niya sa akin
Patay na si Jiang Fei,
at nakita niya ang pangalan ko
sa katawan...
Kumusta naman?
Sandali lang.
Ms. Zhu.
Lumabas na ang resulta.
Ginoong He.
Nagtutugma ito.
Sila nga.
Arestuhin siya.
Xi, kalasin mo siya.
Siya iyon.
Hindi...
Hindi ako!
Hindi ko sila pinatay!
Hindi ko ginawa!
Hindi ako 'yan!
Hindi talaga ako 'to!
Wala akong pinatay na kahit sino!
Hindi ako 'yan!
Hindi ko ginawa!
Huwag mo akong arestuhin!
Pakiusap!
Hindi ako 'yan!
Mayroon ka
ang maling tao!
Hindi ako 'yan!
Hindi ako!
Hindi talaga!
Hindi ko sila pinatay!
Mali ang taong napuntahan mo!
Hindi ako 'yan!
Hindi ako!
Mali ang taong nakuha natin.
Hindi siya iyon.
Tapos na ang kaso ng Raw Diamond!
Hindi mo lang talaga kayang harapin ang realidad!
Hindi mo alam ang pagkamatay ni Fei!
Li Yiqi. Jiang Fei.
Sila ang clue mula sa kaso!
Hoy! Tumigil ka!
May butas dito.
Ang batang babaeng dinukot ay
malamang kinuha sa loob.
Ang mamamatay-tao ang nagplano nito
para itapon tayo
tungkol sa sanhi ng pagkamatay.
Masyado siyang maraming alam tungkol sa
porensikong,
mga awtopsiya, maging ang ating
mga pamamaraan ng pulisya.
Teka, sinasabi mo ba...
Isa ba sa atin ang pumatay?